## 1.http和https区别
HTTPS是HTTP协议的安全版本，HTTP协议的数据传输是明文的，是不安全的，HTTPS使用了SSL/TLS协议进行了加密处理，相对更安全
HTTP 和 HTTPS 使用连接方式不同，默认端口也不一样，HTTP是80，HTTPS是443
HTTPS 由于需要设计加密以及多次握手，性能方面不如 HTTP
HTTPS需要SSL，SSL 证书需要钱，功能越强大的证书费用越高

可以看到，HTTPS与HTTP虽然只差一个SSL，但是通信安全得到了大大的保障，通信的四大特性都以解决，解决方式如下：

机密性：混合算法
完整性：摘要算法
身份认证：数字签名
不可否定：数字签名
同时引入第三方证书机构，确保公开秘钥的安全性

## 2.状态码
状态码第一位数字决定了不同的响应状态，有如下：

1 表示消息
100：客户端在发送POST数据给服务器前，征询服务器情况，看服务器是否处理POST的数据，如果不处理，客户端则不上传POST数据，如果处理，则POST上传数据。常用于POST大数据传输
2 表示成功
206：一般用来做断点续传，或者是视频文件等大文件的加载
3 表示重定向
301：永久重定向会缓存。新域名替换旧域名，旧的域名不再使用时，用户访问旧域名时用301就重定向到新的域名

302：临时重定向不会缓存，常用 于未登陆的用户访问用户中心重定向到登录页面

304：协商缓存，告诉客户端有缓存，直接使用缓存中的数据，返回页面的只有头部信息，是没有内容部分
4 表示请求错误
400（错误请求）： 服务器不理解请求的语法
401（未授权）： 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
403（禁止）： 服务器拒绝请求
404（未找到）： 服务器找不到请求的网页
405（方法禁用）： 禁用请求中指定的方法
406（不接受）： 无法使用请求的内容特性响应请求的网页
407（需要代理授权）： 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理
408（请求超时）： 服务器等候请求时发生超时
#5xx
5 表示服务器错误
500（服务器内部错误）：服务器遇到错误，无法完成请求
501（尚未实施）：服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码
502（错误网关）： 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应
503（服务不可用）： 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）
504（网关超时）： 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求
505（HTTP 版本不受支持）： 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本

## 3.get post区别

GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有。
对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
GET参数通过URL传递，POST放在Request body中

## 4.输入 URL 敲下回车后发生了什么?
简单的分析，从输入 URL到回车后发生的行为如下：

- URL解析
- DNS 查询
- TCP 连接
- HTTP 请求
- 响应请求
- 页面渲染
解析HTML，构建 DOM 树
解析 CSS ，生成 CSS 规则树
合并 DOM 树和 CSS 规则，生成 render 树
布局 render 树（ Layout / reflow ），负责各元素尺寸、位置的计算
绘制 render 树（ paint ），绘制页面像素信息
浏览器会将各层的信息发送给 GPU，GPU 会将各层合成（ composite ），显示在屏幕上

## 5.